Lo que están a punto de ver
está basado en hechos reales.
Cuando era niña,
la gente no hablaba de milagros.
No estoy segura de que entendiera
qué eran o si creía en ellos.
Un milagro se define...
...como algo que no se explica
con leyes científicas o naturales.
Pero entonces, ¿cómo lo explicas?
¿Cómo sucede?
¿Quién o qué está detrás de él?
¡Kevin, Adelynn, Annabel, vamos!
¡Kevin!
¡Abby, Adelynn!
- Cielos. ¡Es tan divertido!
- Espera.
- Está bien, es mi turno.
- Quiero mi turno ahora. Nunca me toca.
- Te vas a marear.
- Tú estás mareada.
Adelynn, una niña de seis años no.
Tu cerebro aún está en desarrollo.
Qué fastidio tener seis años.
Cuida tus palabras, Adelynn.
Te irás al infierno por grosera.
No iré al infierno.
Eso está en California.
- ¿Quién te dijo eso, Adelynn?
- Liz Johnson, en la escuela.
¿La que sus padres creen que
Disneylandia es obra de Satanás?
- Ella.
- Nadie se irá al infierno.
A menos que ensucien su ropa.
¿Cuántas veces he dicho no jugar
con sus vestidos de Escuela Dominical?
- Lo siento, mamá.
- Está bien.
Fingiré que no son mías.
¡Kevin! ¿También tengo que decirte que no
juegues afuera antes de ir a la iglesia?
Se ponen de mal humor cuando
tienen hambre. Ya lo sabes.
Sí.
- ¿Me traes mi suéter, cariño?
- De acuerdo.
Faltan 15 minutos, cariño.
Llegaremos tarde.
- Relájate, nena. Vamos bien.
- Tienes que cambiarte.
No te preocupes.
Tengo todo bajo control.
Hoy no es domingo sin camisa.
Andando, niñas.
¡Abby, Adelynn, Anna, vámonos!
Súbanse a la camioneta.
Su madre tiene estrés.
- Te ves bonita.
- Gracias, papi.
- Vamos.
- Lo sacaron de su mamá.
Por favor.
¿Luzco guapo?
¿O tal vez encantador?
- Pónganse los cinturones. Vámonos.
- ¿Nada, de verdad?
Muy bien. Qué público tan difícil.
¡Oye! ¡Aquí vamos!
Dios, corro por tu corazón
Corro por tu corazón
Hasta ser un alma en llamas
Señor, anhelo ser como Tú
Espero el día
Ayúdenme.
Hasta ser un alma en llamas
Soy un alma en llamas
Estoy corriendo
Dios, estoy corriendo
Y quiero ser, quiero ser
Un alma en llamas
Señor, déjame ser
Tu alma en llamas
Vamos, ayúdennos a cantarla.
Alma en llamas
¡Un aplauso para Mac y la banda!
Sí. Fantástico.
Como dicen: "Sin esfuerzo
no hay recompensa".
Y, por supuesto, se le atribuye
a la escultura de nuestros cuerpos.
Pero el mismo principio se puede aplicar
a la escultura de nuestro carácter...
...y a profundizar
nuestra vida espiritual.
Cuando el camino se vuelve difícil...
...cuando caen fuertes tormentas...
podría hacer cosas para protegerme.
Podría conseguirme un...
Un buen casco.
Tal vez podamos
encontrar un paraguas.
Casualmente estaba ahí.
Ahora que está abierto...
...tenemos que asegurarnos de que
las primas del seguro estén pagadas.
Entonces podemos
conseguir un paraguas.
Podemos conseguir el casco.
Podemos conseguir el seguro.
Pero hay algo que necesitamos
y que no se ve.
Y no se puede comprar.
Y eso es la fe.
Sí. Amén.
La fe es el único refugio verdadero.
- Amén.
Vaya, eso huele muy bien.
Quiero agradecerles a los Beam...
...por abrirnos su hogar
para nuestro picnic mensual.
Son muy buenos.
Recuerden, esta semana podrán
anotarse para ir al Acuario de Dallas.
- No la próxima, es esta.
- Yo quiero ir.
- Sí, iremos.
- Por último, quien tenga un animal...
...o que tenga amigos
o familiares con un animal...
...o si son un animal...
...su esposo, que quieren
sacar de casa un rato...
...con aire acondicionado
y un tazón con agua...
...llévenlo a ver a nuestro
hermano Kevin Beam...
...que acaba de abrir la clínica mixta
de animales más grande de Texas.
¿De acuerdo?
¡Manden a todos!
Manden a todos y a sus animales.
Oraremos por ustedes.
No quiero saber
cuánto pagaste por eso.
Más de lo que quisiera pensar.
Usamos todo el patrimonio
de la casa para abrirla.
- Christy.
- Todo el patrimonio.
¿Estuviste de acuerdo con eso?
Mira, no. No podría dejar
que Travis hiciera eso.
No podría dormir en las noches.
Qué bueno que lo hiciste.
Qué bueno que haces eso.
¿Alguna oración que quieras contarme?
- Tengo 13 años, mamá.
- Lo sé, ya casi una adulta.
- De acuerdo.
Oré por entrar al equipo
de las estrellas de Fort Worth.
Porque tengo el 2.º lugar
en goles del equipo, y...
...creo que al menos
me merezco la prueba.
Estoy de acuerdo contigo.
Hola, pedacito.
- Hola.
- Es hora de dormir.
¿Ya hiciste tus oraciones?
¿Quieres contármelas?
Que pueda ser mayor
que Abby y Anna.
Y oré para que me cambien
el nombre a Taylor.
Me pregunto cómo resultará eso.
Por favor, mamá.
Te quiero, Adelynn.
AMO PARÍS
Yo oré por que le vaya bien
al negocio de papá.
Y también por que traiga
más perros sin hogar.
¿Puedes cancelar esa parte?
Ya tenemos muchos perros, Anna.
Demasiado tarde. Ya la hice.
Por correo exprés.
Oye, ¿te gusta esto?
- Me encanta.
- A mí también.
Creo que pasaré mucho tiempo allá...
...entre barras de pan
y café expreso fresco.
Hagámoslo juntas. Ir a París sería
un buen viaje para madre e hija.
Cuenta conmigo. Me encantaría.
- Te quiero, Anna.
- Yo también te quiero.
- Que duermas bien, abejita.
- Bien. Buenas noches.
Buenas noches.
Muy bien, cariño.
Está bien, está bien.
Cielos, mi amor.
Dios. Mi nena.
Mi amor.
¿Crees que haya sido
algo del asado?
Todos comimos lo mismo.
Tal vez deberías llevarla
con el Dr. Sponder.
- ¿Estás bien?
- Estoy bien.
Eso es.
- Cuidado con tus pies.
- Debo sentirme mejor para ir al acuario.
- Estarás mejor, cariño.
- Está bien.
Vamos a llevarte a la cama.
Me sentaré contigo.
Oye.
¿Por qué sigues despierta?
¿Se trata de Anna?
Anna va a estar bien.
Probablemente solo es un virus.
El doctor nos dará algo.
Me siento inquieta.
- ¿Por qué?
- Por todo.
- Las niñas, la casa, tu negocio.
- ¿Las niñas? Vamos, ellas están bien.
Mi negocio va a funcionar.
Mi amor, lo dices con mucha seguridad.
Tal vez tome un tiempo...
...pero saldrá bien.
Estará bien.
Es una buena vida, Christy Beam.
- Es una buena...
- Es una buena vida, Kevin Beam.
Espero que este gastroenterólogo
llegue al fondo de esto.
Lo investigué por Internet. Se supone
que es de los mejores de Fort Worth.
Qué bien. Más vale que así sea.
Es el tercero que vemos.
Quiero que descubran qué es.
¿Qué tal está tu libro, abejita?
- Todo se ve bien.
- ¿Sí?
Revisé todo su historial médico
y las notas del Dr. Sponder.
Las radiografías no muestran nada.
Dr. Dorsi, tiene dolor constante.
Ha estado vomitando durante semanas.
No tolera nada.
Su estómago está hinchado
y ha estado tomando...
Xifaxan, ha tomado Augmentin,
cuatro antibióticos distintos.
Por eso estoy descartando que sea
bacteriano. No creo que sea viral.
Sra. Beam, creo que su hija
es intolerante a la lactosa.
¿Qué?
¿Cree que es intolerante a la lactosa?
¿Alérgica a la leche?
Considerando por lo que han pasado,
yo pensaría que son buenas noticias.
Esto se trata fácilmente.
¿No puede comer pizza?
No solo pizza, cariño.
No puede comer lácteos.
- Puede comer pizza sin queso.
- ¿Quién querría eso?
Bueno, si Anna no puede comer pizza,
entonces yo tampoco comeré.
Abby, es una gran idea.
Yo tampoco.
- Yo tampoco.
- ¿Nunca?
¿Nunca volveremos a comer pizza?
Hasta que Anna mejore.
Bueno...
...mi cuerpo todavía está creciendo.
- Respuesta incorrecta, genio.
- Abby.
Está bien, Adelynn.
Solo tienes seis. Sin presiones.
Muy bien. Yo tampoco.
- Miren eso. Brindemos por ti, abejita.
- Sí, eso fue difícil.
Brindemos por que
mejores pronto, cariño.
Mami.
¡Mami!
- ¡Kevin!
- ¡Mami!
¡Ya voy!
- Ya voy.
- Mami.
- Ya voy. No, Anna.
- Mami, me duele.
¡Kevin!
- Ya voy. ¿Qué sucede?
- Ven acá, mi amor.
- ¡Mami, me duele!
- No. Está bien.
Creo que debe ir al hospital.
Le diré a Emmy que venga.
Está bien, nena.
Te conseguiremos ayuda. Aguanta.
- De acuerdo.
- Eso es.
Está bien.
Está bien, cariño. Está bien.
Vamos. Bien.
Bien.
- Me duele.
- Abre la puerta, cariño.
Eso es.
- Vas a estar bien.
- Está bien.
- Hola.
- ¿Cómo está?
- Muchas gracias.
- Dios. Tú harías lo mismo por mí.
- Muy bien. Vamos, vamos.
- Gracias, amiga.
Aquí está mamá.
Déjame subirme, nena.
Estrellita, estrellita
¿Qué tenemos?
- Hombre de 36 años.
- Solo aguante.
Al 2201. Al 2201, por favor.
Gracias. En un momento
estoy con ustedes.
Hola.
...ya estaba ciega, claro,
pero le enseñan cómo hacerlo...
...Mary se retorcía. Ellos tenían...
- No tomará mucho tiempo.
- Está bien.
Mamá, papá, relájense.
Ella está bien. Bajamos la fiebre...
...y está respondiendo a la medicina
contra las náuseas.
- Pueden llevársela a casa.
- Espere. ¿Contra las náuseas, para qué?
Creo que es un caso severo
de reflujo gástrico.
No es eso. No, no es eso.
Revisé su garganta y la tiene irritada,
pero fuera de eso, todo está bien.
Espere un momento.
No está bien, doctor.
Tal vez podamos conversar afuera.
Podemos hacer eso.
Doctor, es la cuarta vez que venimos.
Esto no es reflujo gástrico.
Tiene la garganta irritada porque
ha vomitado durante semanas.
Bueno, mamá, soy el doctor
y ese es mi diagnóstico.
Si me disculpan, tengo
otros pacientes que atender.
Disculpe, esto no es reflujo gástrico.
No es intolerante a la lactosa.
Algo malo le sucede a nuestra hija.
- Sra. Beam, necesita calmarse.
- No, usted cálmese.
Búsqueme otro doctor,
hágale más análisis.
¡No me iré del hospital hasta saber
qué le sucede a mi hija!
Está bien.
Escucha. Asegurémonos
de que esté bien.
URGENCIAS
Señores Beam...
...él es el doctor Burgi.
Es el director de Pediatría.
Le hicimos una serie de radiografías
y un ultrasonido...
...y lamento informarles
que parece ser...
...una completa obstrucción
abdominal del 100%.
¿Qué es eso?
Parte de sus intestinos...
...están enroscados.
Por favor.
Puedo decirles enfáticamente...
...que si no despejamos
la obstrucción ahora mismo...
...su hija morirá.
Tendremos que llevárnosla
ahora mismo. Lo lamento.
- Está bien, vamos.
- Lo siento mucho. Lo siento.
Lo siento.
Dios mío.
- Presión sanguínea normal.
- Todos los fluidos están listos.
- ¿Revisas la succión?
- Sí, la succión está bien.
- ¿Me pasas el autoadhesivo?
- Está listo.
Sr. Beam, hágase para atrás.
Bien. Gracias.
Bien.
Necesitamos insertar este tubo
en la nariz de Annabel...
...y bajarlo por el estómago para
comenzar a succionar, ¿sí?
Sra. Beam, hágase para atrás.
Sr. Beam, sujétela bien
y manténgala quieta...
...así será más fácil. ¿Está bien?
Señor, es fundamental
que hagamos esto ahora...
...antes de darle anestesia, ¿sí?
Bien, cariño, empecemos.
Nena, todo va a estar bien.
Esto te hará sentir mejor, ¿sí?
- Empecemos.
- No tengas miedo, ¿sí?
- Necesitas tragarlo, cariño.
- ¡Papi, me duele!
Necesitas tragarlo, cariño.
Eso es. Eso es.
- Esto te hará sentir mejor, ¿sí?
- Está bien, muy bien. Listo.
¿Qué pájaro se convierte
en otros pájaros?
El azul pequeñito.
¿Hablas del que despega,
le das clic y salen tres?
Sí, es el pequeñito.
¿En qué nivel estás?
Chirp Valley.
Estoy atascado con este
King Pig Boss desde hace rato.
- Eso no es muy bueno, pastor Scott.
- No.
Los señores Beam.
Hola.
Oramos por ustedes.
Dame tus manos, pequeña.
Padre Nuestro, oramos
por la salud y el bienestar...
...de Anna Beam y toda la familia Beam,
especialmente de estas dos niñas.
Anna está bien.
Está en recuperación.
Pero los resultados
no fueron nada buenos.
Había otras obstrucciones en el intestino
delgado que requirieron de disección...
...extensa para liberarlos.
Pero los desobstruyó, ¿cierto?
Sí. Sí.
¿Pero...?
Desafortunadamente...
Me temo que Annabel...
...parece tener un trastorno
de motilidad gástrica severa.
¿Está seguro?
Sí.
¿Qué es eso, Kevin?
Es cuando su...
Su cuerpo no puede
procesar los alimentos.
Debido a que...
...sus intestinos no pueden
funcionar adecuadamente...
...todo lo que ella coma o beba
tiende a asentarse ahí.
Pero ya va a estar bien, ¿cierto?
Digo, está enferma,
pero va a mejorar, ¿cierto?
No hay cura, ¿o sí?
Lamento decirles
que, por el momento, no la hay.
¿Quedará restringida
a la sonda de alimentación?
En el corto plazo.
Con el tiempo necesitará
una sonda gástrica...
...que no siempre funciona
en el largo plazo.
Hablé con mis colegas y...
...hay un especialista, Samuel Nurko.
Es el principal experto
en motilidad del país.
Es un pediatra de México
que se encuentra en Boston.
Él podría ayudarlos.
No quiero darles falsas esperanzas.
Pero las personas vienen
de todo el mundo a verlo.
Discúlpeme.
Lo lamento mucho.
Gracias.
Tramadol, gabapentin,
glucosamina.
Hola, nena.
¿Tienes agua, Anna?
Ahí tienes.
Veamos qué tal estuvo
el desayuno. Está bien.
Debió estar bueno.
Te lo acabaste.
¿Terminaste la tarea?
- Se veía muy difícil. ¿Estuvo bien?
- No.
Te diré que a mí
me pareció muy difícil.
- Hice la tarea.
- Apuesto que fue fácil para ti.
Nena.
Mami.
- Mami.
- Ya casi, ya casi, ya casi.
- Me duele, mami.
- Lo sé, cariño.
Lo lograste.
Bueno, déjame vestirte.
Qué buena niña.
Eso es, nena.
Qué linda.
- Todos me quedan así.
- No te preocupes, nena.
Te llevaré de compras.
Pero hoy...
Por el momento pruébate estos.
Muy bien.
¿Por qué crees que Dios
no me ha curado?
Hay muchas cosas que no sé.
Pero sí sé que Dios te ama.
Escuela Privada Burleson
Alicia en el País de las Maravillas
- Hola, Anna.
- Hola.
- Lamento que no fueras al acuario.
- Sí, yo también.
Oye, ¿a dónde vas?
No sé. A la biblioteca.
- Iré contigo.
- ¿De verdad?
Por supuesto.
Me encanta la biblioteca.
Mejor pediatra a nivel mundial
Consultorio del Dr. Nurko.
Hola. Otra vez habla Christy Beam
de Burleson, Texas.
Quería asegurarme de que
el Dr. Nurko haya recibido mi carta.
Sra. Beam, como le aseguré
la última vez que llamó...
...hacemos todo lo posible, pero
el Dr. Nurko recibe muchas cartas.
Me lo imagino,
pero hay particularidades...
...en la condición de Anna
que creo que él vería...
No creo que hoy pueda
preguntarle sobre la carta.
Entonces llamaré mañana.
Muchas gracias. Adiós.
DOMINGO - LUNES- MARTES
- Hospital de Fort Worth.
- El consultorio del Dr. Burgi, por favor.
- Habla el Dr. Burgi.
- Dr. Burgi, habla Christy Beam.
Solo quería asegurarme.
¿Ya habló con el Dr. Nurko?
Me preguntaba por qué no he sabido
nada de él. Ya pasaron semanas.
Lo sé. Quiero que sepa
que ya le llamé 3 veces...
...y usted está en lista de espera.
El otro día lo revisé. Sigue ahí.
Su agenda se desocupa...
...cuando la gente ya no
necesita de su atención.
¿Se refiere a cuando se curan?
No. No, no me refiero a eso.
¿Debo esperar a que alguien muera...
...y orar para que Anna
no fallezca antes?
¿Estás ahí?
¿Al menos me oyes?
Porque yo no te oigo.
- Hola, papá.
- Hola, nenas.
Hola, muñeca.
Te traje una cosita...
...para alegrarte el día.
- Es tan lindo.
- ¿Verdad?
Es un Yorkshire terrier.
Se llama Napoleón.
- Qué adorable.
- Es francés.
- Nena.
- Sus dueños no regresaron por él.
Es extraño.
¿De verdad? Parece de raza pura,
probablemente de un criador.
¿Ya ves, mamá?
Por correo exprés.
Hola.
Es tan lindo.
Deja de ponerme en esa situación.
¿Tiene algo de malo con tratar
de hacerla sentir mejor?
¿En darle algo que desee ver
al volver de la escuela...
...en vez de acostarse
en el sillón día tras día?
Bueno, ahora ya tenemos
cinco perros. Cinco.
No tenemos cuenta de ahorros,
pero cinco perros sí.
- No me importa si tenemos 50 perros.
- A mí sí.
Soy la que tiene que cuidarlos.
Probablemente no sea el momento
de agregarme una tarea más.
Solo trato de alegrarla.
¿Y yo no? Necesitamos una solución,
Kevin. La necesitamos ya.
Sí.
- Y la encontraremos.
- ¿Cómo?
- No perdiendo la fe.
- ¿En serio?
¿Hasta ahora cómo va eso?
Buenas noches, mi amor.
Si no estoy feliz con una
situación en particular...
Necesito preguntarme,
y ustedes querrán preguntarse:
"¿Qué estoy haciendo...
...o qué no estoy haciendo
para crear esto?
¿He pecado?
¿Voy por mal camino?
Y si lo he hecho, debo hacerme
responsable y encarrilarme".
Continúa haciéndote esa pregunta.
Es un gusto verte. Muchas gracias.
Gracias otra vez.
- Qué gusto que tu mamá se sienta mejor.
- ¿Olvidaste tu suéter?
- Sí.
- Yo iré por él. En un momento vuelvo.
Es un gusto verte.
- Christy, hola.
- Hola.
¿Cómo está tu hija?
Hay días buenos y días malos.
Christy, queremos que sepan
que estamos orando por Annabel.
Gracias.
Hace tiempo que está enferma.
Bueno, más tiempo
de lo que te imaginas.
Bueno, como no se ha aliviado...
...quizá es hora de que Kevin y tú...
...se hagan algunas
preguntas difíciles.
No entiendo.
Cariño, Anna no mejora
y ya debería estarlo.
Los pecados de alguien
impiden que sane.
Ya sea los de Kevin
o los tuyos...
...tal vez hasta los de Anna.
Disculpen.
- Christy, creo que no entendiste.
- Discúlpenme.
- Christy.
- Creo que nos malinterpretaste.
No lo soportaré. No lo soportaré.
Voy a llamarlos.
No, no puedes.
No quiero que las niñas sepan
que peleamos por la gente de la iglesia.
¿Por qué mi mamá
les grita a las vacas?
Creo que están peleando por mí.
Pero ¿por qué?
Porque cuando alguien
que amas enferma, causa estrés.
Puedo manejar que ella piense
que esto es tu culpa o mi culpa...
...pero nadie puede decir
que esto es culpa de Anna.
Relájate. Solamente porque
asistimos a la misma iglesia...
...no significa que compartiremos siempre
las mismas ideas. Tienes que olvidarlo.
Todo estará bien.
¡No va a estar bien! ¡Deja de decir eso!
¡Nada está bien!
Y mientras sea así,
no volveré a esa iglesia.
¿A dónde vas?
Llevaré a Anna de compras,
a ver si le compro ropa...
...para hacerle más soportable
la escuela.
¡Niñas, vamos!
¿Estás bien?
Oré para que Anna mejore...
...y que podamos jugar fútbol
otra vez, como antes.
Me agrada esa oración.
¿Anna va a morir?
¿Mañana podrías ir a recoger
a Abby y Adelynn a la escuela?
Eso creo. ¿Por qué?
Voy a llevar a Anna a Boston.
De acuerdo.
Bueno, todavía no tenemos cita.
Se está muriendo, Kevin.
- Puedo verlo.
- Yo también tengo miedo, ¿sí?
Pero no puedes llevarla
a Boston sin cita.
Sí, puedo.
Damas y caballeros del vuelo,
les habla su capitán.
Nuestro vuelo a Boston hoy
tomará aproximadamente tres horas.
Así que por favor siéntense y relájense.
Hospital Infantil de Boston
Gracias.
Gracias, señor.
Está bien.
Traje tu libro.
Aquí tienes.
- Hola.
¿A qué doctor viene a ver?
- Al Dr. Sam Nurko.
- ¿A qué hora es su cita?
Bueno, no tengo cita.
Mi hija se llama Annabel Beam.
Allá está.
Me llamo Christy Beam.
He llamado unas cien veces.
El doctor de Anna ha llamado, le hemos
escrito cartas. Somos de Texas.
Lo siento, señora.
No puede ver al doctor sin cita.
¿Usted tiene hijos?
Porque si los tiene, entenderá
por qué volé hasta acá...
...sin cita.
¿Está disponible el Dr. Nurko?
Lo siento, señora, pero tiene
una lista de espera de nueve meses.
Lo sé. Estamos en la lista.
Tome.
Aquí está todo, y lo enferma
que está Anna.
Comienza su día con AlignCulturelle
como fortalecimiento inmune digestivo.
A las 9 a.m. toma Rifaximin...
...un antibiótico para el sobrecrecimiento
bacteriano en el tracto gastrointestinal.
Toma Hyoscyamine
para los espasmos intestinales.
A las 12:30 necesita el Gabapentin
para regular los nervios intestinales...
...y últimamente no puede pasar
más de tres o cuatro horas sin Tramadol.
Siempre tiene dolor.
Lo siento mucho. Tengo que
ingresar a otros pacientes.
Zach estará...
...encantado de explicarle
nuestra política de pacientes.
Mire, Anna siempre ha jugado fútbol.
Cuando era pequeña
la llamábamos Monita.
Porque siempre se trepaba en todo.
Lo lamento.
Y un día se enfermó.
De la nada, se enfermó.
Y nadie sabía lo que era.
Me decían:
"Es intolerante a la lactosa.
Tiene reflujo gástrico. Es una infección".
Y yo sabía que no era eso. Soy su madre.
Lo sabía. Sabía que algo andaba mal.
No estoy segura si Anna
pueda esperar más tiempo.
Lo siento tanto.
Quiero ayudarla...
En verdad que sí, pero he estado en este
empleo por dos semanas y lo necesito.
Solamente hago lo que me ordenaron.
Por supuesto.
Por supuesto, lo siento.
Solo intento ayudar a mi hija.
- Le avisaré si se desocupa un lugar.
- Disculpe.
- Lo lamento mucho.
- Vamos.
- ¿Estás bien, mamá?
- Sí, nena.
Tienes que comer, mamá.
No puedes permitirte
tener deficiencia de hierro.
No te preocupes por mí.
Ten, toma estos.
- Genial.
- Está bien.
Este día se pone cada vez mejor, ¿eh?
Gracias, señor.
- Yo me ocupo de la mesa.
- Adelante, Su Majestad.
No. Yo lo hago. No se preocupe.
- Todo está bien.
- Gracias.
Lo lamento.
¿Por qué? ¿Por ser humana?
No le prestes atención.
No tiene hijos
y no tiene personalidad.
Cuando tienes hijos, hay desorden.
- Yo tengo tres.
- ¿Ve? Entonces ya lo sabe.
O sigues la corriente o te arrastra.
Si te arrastra, te aplasta.
¿De dónde son? ¿Qué hacen aquí?
Pues somos de Burleson, Texas...
...y tratamos de ver a un doctor
del Hospital Infantil.
Bueno...
Boston es de las mejores
ciudades que conozco.
Digo, si me preguntan a mí,
es la mejor ciudad del país.
Pero tal vez no soy objetiva
porque vivo aquí, estoy aquí.
Claro que sí.
Pero no, es una ciudad hermosa. Sí.
Bien. Tal vez deberíamos ir a explorar
mientras estemos aquí, si hay tiempo.
Sí. Sí.
¿Saben?
Mañana tengo el día libre.
Yo podría ser su guía turística.
¿Te gustaría ir a ver la ciudad?
- Sí.
- ¿Sabes qué? No podemos.
No tenemos tiempo, cariño.
No sé cómo estará nuestra agenda.
Pero mamá, en verdad quiero ir.
Estamos esperando
que llame este doctor y si...
Tienes celular, ¿cierto?
Yo tengo celular, como sea.
- Claro que tengo celular.
- No tenemos que ir muy lejos.
Solo necesito poder
regresar aquí si nos llama.
- Conduzco rápido. Deberías verme.
- Mamá, por favor.
- Por favor.
- ¿Quieres ir, nena?
Sí.
Muy bien. De acuerdo.
Entonces iremos.
- Me llamo Angela Bradford.
- Me llamo Anna. Mi mamá, Christy.
- Es un placer.
Angela, ¿y si dejas
a los clientes en paz...
...y vienes a ayudarnos
a terminar el trabajo?
Son mis nuevas amigas.
Son Anna y Christy.
Bienvenidas.
Y me darán una gran propina
en un momento. Es broma.
De seguro no quieren
que pierdas tu empleo.
Tengo que atender a estos clientes.
Luego hablamos. Regresaré.
- Está bien.
- Adiós.
Parecía agradable.
Tal vez algo se le presentó.
¿A qué te refieres?
A lo mejor tuvo que trabajar.
U olvidó que tenía una cita.
No la conocemos. ¿Sabes?
A veces se presentan cosas.
¿Están listas para divertirse?
- Angela.
- Hola.
Hola, cariño.
Estaba pensando que por qué
no empezamos con el acuario.
Cielos.
- ¿Dije algo malo?
- No.
Bueno, andando.
Tal vez deberíamos
buscar un paso peatonal.
- O esperar a que baje el tráfico.
- Ya disminuyó.
- ¡Oye! ¡Cuidado!
- ¡Quítese, señora!
¡Consíguete una vida!
¿Qué te pasa?
Lo siento. Es temprano y estoy
tratando de dejar de fumar.
- ¿Qué estamos haciendo?
- Subiéndonos.
Les dije que era un tour personal.
- Es grandioso.
- Déjame ayudarte, cariño.
- Pudimos haberte encontrado ahí.
- No, yo las llevo.
Pudimos haber tomado un taxi,
hay autobuses.
Después de ti, hermosa.
Me gané esté cacharro
en un acuerdo de divorcio.
Compraré uno nuevo
en cuanto consiga mi licencia.
Espera un momento. Perdón.
¿No tienes licencia?
De asesora financiera. Me convertiré
en asesora financiera certificada.
- Claro que tengo licencia.
- Lo siento.
Me sentaré en el asiento trasero.
Quería quitar eso de ahí.
¿Por qué no nos sentamos
las tres adelante?
- Las tres adelante.
Muy bien, hagámoslo.
- Muy bien, gracias, señora. ¿Cierra?
- Está bien. Allá vamos.
- Aquí vamos.
- ¿Qué diría tu papi?
Ponte el cinturón de seguridad, Anna.
Muy bien.
Aquí vamos.
Y ese es el "Prud".
el famoso Centro Prudential.
Es enorme.
Esto es muy importante. Atención.
El estadio Fenway Park.
Y hay un hidrante allá.
No es nada famoso.
Este es el famoso Beacon Hill.
Es uno de los vecindarios más lujosos
de toda la ciudad y...
...es el hogar de mi adorable novio,
Tom Brady.
- ¿En verdad vive ahí?
- Sí, ahí vive.
¡Hola, mi amor!
Cielos.
Miren ese pez.
Es enorme.
- Miren eso.
- Cielos.
¿Qué es eso?
Mira qué lindos son.
Son aún más lindos servidos
en arroz con salsa de soya.
Angela, aquí hay peces.
- Eres terrible.
- Es una broma.
Los freiría con algo de...
Monet
Giverny: El Jardín del Estanque
- ¿Hola?
- ¿Podría hablar con Christy Beam?
Sí, ella habla.
Hablo del consultorio del Dr. Nurko.
Tenemos un lugar para mañana
a las 7 a.m. ¿Puede venir?
Sí.
- Sí, señora.
- Entonces la veremos mañana.
Gracias.
Excelente. Bien.
Así es.
Anna, necesito que te relajes,
respires hondo y no te muevas.
Hola. ¿Hay alguien ahí?
Déjame oír lo que piensas.
¿De verdad?
Está bien, acuéstate.
Y dime...
...¿prefieres Anna o Annabel?
Bueno, mis amigos me dicen Anna.
Annabel es demasiado formal.
Sí, entiendo.
Mi nombre real es Dr. Nurkobel,
pero prefiero "Nurko".
¿Por qué trae una corbata de Elmo?
Perdí una apuesta con él.
Si yo hubiera ganado, él estaría
usando una del Dr. Nurko.
- ¿Y hasta cuándo se la quitará?
- Cuando mi próximo paciente mejore.
Hazme un favor...
...alíviate pronto.
Porque mi esposa finge
no conocerme cuando la traigo puesta.
Y ahora...
...me gustaría hacerle una prueba
de motilidad y una endoscopía.
Quiero meter una cámara
y hacerle una exploración.
Está bien.
- ¿Me va a doler?
- Para nada. Vas a estar dormida.
Por favor.
LABORATORIO DE ENDOSCOPÍA
Otra vez, foto, por favor.
- Ahí.
- Lo tengo.
Pulso normal de 115 sobre 74.
Sra. Beam, no tomé su historial
médico tan literalmente.
Como sabe,realizamos
una extensa serie de pruebas.
Y...
...por desgracia las pruebas
confirman que está muy enferma.
Y con un tremendo dolor.
¿De acuerdo? Mire.
Le mostraré.
Esta muestra una función normal.
El otro lado es lo que
le está sucediendo a Anna.
Se llama trastorno de
pseudoobstrucción de motilidad.
Su condición es semejante a la
parálisis del tracto gastrointestinal.
La parte superior
del estómago funciona...
...pero la parte inferior no.
Los nervios
no conectan correctamente...
...así que los intestinos no reciben
los mensajes que las neuronas envían.
¿Y el dolor que sufre?
Bueno, debo decir...
...que el dolor es una de las cosas
más complicadas de tratar.
Dr. Nurko, vinimos hasta acá porque...
...todos me dijeron que usted
era el único que podía ayudar...
...que era el único
que podía ayudarme...
...que era el único que podía
ayudar a mi hija.
Sra. Beam, veo esto a diario.
Y aunque actualmente no hay cura
para la enfermedad de Anna...
...nuestros tratamientos se enfocan
en mejorar la calidad de vida...
...y controlar el dolor.
Hay esperanza.
La buena noticia.
Nuestro centro es uno de los
pocos lugares que tiene permiso...
...de la FDA para recetar un medicamento
que ayude a Anna a digerir.
Si tiene éxito, se podría reducir
la distensión de su estómago...
...y la alimentación por sonda
podría acabar.
Esto le daría la apariencia
de llevar una vida normal.
Una vida normal.
Eso sería maravilloso, doctor.
Sin embargo, existe la posibilidad
de ciertos efectos secundarios.
Dolores de cabeza,
diarrea, hinchazón...
...y algunos son más peligrosos
como la arritmia cardíaca.
Debido a eso, necesito verla
cada seis semanas para monitorearla.
No lo sugeriría si no pensara
que vale la pena el riesgo.
Mil dólares en boletos de avión
a Boston cada seis semanas.
Dos mil más al mes para incrementar
nuestro límite anual.
Procedimientos no cubiertos, nuevo
medicamento, médicos fuera del seguro.
Nuestra cuota aumentará
por todo... Kevin.
- Estoy escuchando.
- No sé cómo lo costearemos.
Diría que vendiéramos la casa,
pero no hay dinero en ella.
Lo sé. Esto me vuelve loca.
Nunca pensé que necesitaras
un lugar tan grande.
Vaya. Está bien.
Aquí vamos.
- ¿Ahora es mi culpa?
- Necesito saber cómo haremos esto.
- Lo resolveremos.
- No. No puedes decir eso.
Odio cuando dices eso.
Lo siento, pero ahora
no tengo respuestas.
- ¡Necesito una respuesta!
- No puedo dártelas.
No puedo funcionar bajo el supuesto
de que todo estará bien.
- Se llama fe, Christy.
- No tengo fe en nada.
Ni siquiera puedo orar, Kevin.
- Lo siento.
- No.
Te entiendo.
Pero no puedo ayudarte con tu fe.
Pero te diré algo,
haré lo que tenga que hacer.
Abriré este lugar
los siete días de la semana.
Trabajaré doble turno. Conseguiré
otro trabajo más si es necesario.
Haré lo que sea necesario.
Realmente te agradezco que vinieras.
Tengo que decirte que los extraño.
Kevin te dijo que hicieras esto.
Bueno, está preocupado por ti.
Sí.
Yo también me preocupo por mí.
Kevin me contó lo que te dijeron
esas señoras y yo...
Debo decir que desearía
hacerles a todos una prueba...
...de inteligencia espiritual
antes de que entraran aquí.
Pero...
...no podemos escoger
a nuestros vecinos.
Solo se nos pide que los amemos.
Bueno, tendré que intentar
amarlos desde casa...
...porque no vendré
a la iglesia con ellos.
Christy, esa no es la razón
por la cual dejaste de venir, ¿o sí?
¿Qué puedo decir o hacer
para que vuelvas?
Bueno, podría decirme
por qué un Dios amoroso...
...dejaría sufrir a Annabel
de la forma en que lo hace.
Lo siento.
No tengo la respuesta a eso.
Pero solo porque está enferma
no significa que no hay un Dios amoroso.
Te diré que en los momentos
más difíciles de mi vida,
he probado las dos maneras:
hacer todo lo que pueda para
conectarme con Dios o alejarme.
Y en mi experiencia,
una se siente mucho mejor
que la otra.
"Parecía más interesado
en las macetas del patio...
...que en venir a afinar el piano".
Déjame oír
Tus palabras
Sobre todas
Las demás voces
Rosa.
Sobre todas las demás distracciones
De este mundo
Por Tus palabras
Que traen vida
Y Tu voz
Habla de promesas
Señor, Tu amor
Ofrece más
Que cualquier otra cosa en este mundo
Tus palabras nos dan
Vida eterna
Tus palabras nos traen
Amor que nunca nos falla
Todo lo demás se desvanecerá
Pero lo que permanecerá
Son tus palabras
- Déjanos decir
- Tus palabras
- Más que las nuestras
Más que nunca
- Déjanos compartir
Tu amor con todo el mundo
Tus palabras nos dan
Vida eterna
Tus palabras nos traen
Amor que nunca nos falla
Todo lo demás se desvanecerá
Pero lo que permanecerá
Son tus palabras
El césped se marchitará
Y las flores morirán
Pero la palabra de nuestro Dios
Perdurará por siempre
Tus palabras nos dan
Vida eterna
Tus palabras nos traen
Amor que nunca falla
Todo lo demás se desvanecerá
Pero lo que perdurará
Son tus palabras
Tus palabras nos dan
Vida eterna
Amor que nunca falla
Todo lo demás se desvanecerá
Pero lo que perdurará
Son Tus palabras
Soy un pirata muy saludable
Está bien, veamos.
Déjame ver.
- ¿Cómo sientes tu barriguita?
- Me duele.
¿Le dijo la enfermera que vomité verde?
Sí.
Por eso te haremos más análisis.
¿De acuerdo?
Oye, hermosa. Me gusta tu collar,
pero tendremos que quitártelo.
Pero me gusta tenerlo cerca.
¿Sabes qué? Si lo ponemos aquí...
...su poder entrará en los líquidos
y te protegerá desde adentro.
¿Qué opinas?
Es una buena idea.
Lo sé. Eres un tipo inteligente.
Lo sé, pajarito. Soy muy inteligente.
- ¿Qué tal?
- Merci, Dr. Nurko.
Merci.
¿Parlez- vous Français? Ooh, la, la.
Fondue. Croissant.
Foie gras. Mardi gras. S'il vous plaît,
Marie. Oui, mademoiselle.
Más análisis.
¿Se encuentra bien?
Con estos trastornos...
...existen recaídas.
Todo se paraliza.
Nada se mueve, ni siquiera
el aire que traga.
Anna no está respondiendo...
...tan bien al medicamento
como esperaba que lo hiciera.
Necesita que la monitoreemos
muy de cerca.
Quiero asegurarme de que no tenga
ninguna obstrucción que requiera cirugía.
Una vez que el episodio
se resuelva, podrá irse a casa.
¿Cómo te llamas?
Haley.
Me llamo Anna. Soy de Texas.
- ¿Tienes caballo?
- No.
Pero tenemos cinco perros...
...dos cerdos, tres vacas
y algunas cabras. Y un burro.
Qué suerte.
Mi papá es veterinario.
Me trae muchos perros a la casa.
Eso hace enfadar a mi mamá.
Mi papá escribe para el periódico.
A veces nos regalan entradas
para ver a los Red Sox.
Somos solo él y yo.
Mi mamá se fue.
Lo siento.
¿Por qué quieres tener la cruz contigo?
Es un recordatorio.
¿De qué?
De que Jesús está conmigo.
¿Crees que también esté conmigo?
Por supuesto que sí.
¿Tienes cáncer?
No, tengo una enfermedad rara
del estómago.
Qué mal. Yo tengo una
enfermedad rara en los huesos.
Siempre me duele.
A mí también.
¿Tienes miedo de morir?
A veces.
Está bien, Anna,
te llevaremos por el pasillo.
Vamos a llevarte con cuidado.
¿Lista? Ahora para atrás.
Con cuidado.
Perfecto.
¿Estás bien? Bueno.
Haley.
Te veré cuando regrese.
Este es el primero. Bien.
- Bueno. Muy bien.
- Gracias.
De nada. Hay dos más.
Espera a verlo.
- Está bien.
- Bien. Este es rojo. Es audaz.
- Ese también me gusta.
- Bien. Buena elección. No está mal.
Cuéntame sobre tu amiga.
- Tu compañera de habitación.
- Se llama Anna.
Viven en Texas.
Tienen cinco perros...
...tres vacas, dos cerdos...
...cabras y un burro.
Vaya.
Me dijo que no le tema a la muerte.
¿Por qué dijo eso?
Tú no vas a morir.
Porque no tiene miedo.
Dice que Dios siempre está con ella.
Bueno...
Supongo que si la hace
sentir mejor, está bien.
Es ella. Hola, Anna. Bienvenida.
Hola.
Hola. Hola.
Eso es, abejita.
Eso es. Sostente de mamá.
Está bien. Despacio.
¿Lista?
Uno, dos, tres.
Despacio.
- Quiero darte algo.
- No te estires. Yo te la doy.
Quiero que Haley la tenga.
- Gracias.
- De nada.
Es bonita, ¿no?
Sí.
¿Podemos?
Doctor.
Soy Ben. El papá de Haley.
Hola.
Mire...
Estoy feliz de que las niñas
se lleven bien...
...pero le agradecería si su hija no...
...no le llenara la cabeza
con esas cosas.
Bueno, no sé qué impulsó
a Anna a hacer eso...
...pero estoy segura de que
no lo hizo con mala intención.
No, estoy seguro de que no.
Pero...
...en realidad no va con nosotros.
Es solo que no quiero
que nadie le dé falsas esperanzas.
Espero que entienda eso.
Más de lo que se imagina.
Abby.
Abigail.
Hola, cariño.
¿Qué sucede?
Nada.
- Vamos, ¿qué pasa?
- Ya te dije, nada.
Está bien.
¿Ya comieron?
- No.
- ¿Por qué no?
Porque no creí que yo estaría aquí.
Pensé que estaría en mis pruebas
para el equipo y luego iríamos por algo.
Nena, lo siento mucho.
Está bien. Digo, ya vendrá otro año.
Tal vez ese sí lo recuerdes.
Abby, espera.
Abby.
¡Abby!
ESTRELLA DEL 2008
JUGADORA ABBY BEAM
Abby.
Abby, ¿puedo pasar?
Nena, necesito hablar contigo.
Está bien. No estoy enojada contigo.
Es difícil ahora que mamá
no está aquí.
¿Qué sucede, papi?
Nada, nena.
Papá cometió un error.
Regresa a la cama.
- Te quiero.
- También te quiero, papi.
Está bien. Muy bien.
Veamos.
- ¿Puedo llevarte a la sala de juegos?
- No.
¿Te gustaría leer?
¿Quieres que te lea?
Tengo El Rey Arturo y sus Caballeros,
Historia de Dos Ciudades, Moby Dick.
No tengo ganas de leer.
París era una Fiesta. Es de Hemingway
y se desarrolla en París.
No.
De todas maneras, nunca iré a París.
Solo quiero irme a casa.
Haley se fue a casa.
No podemos arriesgarnos, cariño.
¿Me das la almohadilla térmica para
mi estómago? Está empeorando, mami.
Sí, nena.
Cariño.
Necesito otro Tramadol.
Todavía no es hora, nena.
- Lo siento.
- Pero me duele, mami.
¿No entiendes que nunca
me deja de doler?
Nunca se detiene.
Lo siento, cariño.
Ya sé que te duele.
Sé que te duele.
Quiero morir.
Annabel.
Quiero ir al cielo donde no hay dolor.
Nena, si te fueras al cielo...
...ya no estarías más
con tu papá ni conmigo...
...y dejarías un hueco en mi corazón.
Lo siento, mami.
No quiero ponerte triste.
Simplemente quiero que se acabe.
PAGO RECHAZADO
Esta no.
- Vamos.
- Aún no pasamos por seguridad.
¿Podemos pasarlos?
- ¿Hay otra fila?
- ¿Cuántas tarjetas tiene?
Es absurdo.
Aún debemos pasar por seguridad.
Esto es vergonzoso.
- ¿Y si Anna muere antes que lleguemos?
- No va a morir, ¿de acuerdo?
Está bien.
Lamento retrasarlo.
- No. Necesito ver.
- Perderemos el vuelo.
Es la última.
Procesando Pago
- Vamos.
- ¿En serio?
¿Podemos avanzar?
Llevamos media hora aquí.
Parece ser un problema
con nuestro sistema.
Creo que tendré que expedirle
los boletos manualmente.
Tenga en cuenta que podría haber un
cargo por sobregiro de su banco, ¿sí?
La enfermera quiere que te duches.
Dime por qué.
Annabel, ya han pasado cinco días.
- Necesitas ducharte, nenita.
- ¿Para qué?
¿Para qué necesito una estúpida ducha?
No importa. Nada importa.
Mírame.
¡Annabel, mírame! No digas eso.
¡Estoy tratando de ayudarte!
Bueno, no quiero más ayuda.
Solo quiero que me dejen en paz.
Hola, cariño.
Hola.
Me preguntaba si podrías poner
a Annabel al teléfono.
Sí. Aquí está.
Es tu papá, jovencita.
Hola, papi.
Hola, cariño.
¿Qué te parece si jugamos algo
antes de que te duches?
¿Cómo sabes que necesito ducharme?
Bueno, porque puedo
olerte desde el pasillo.
- ¡Uno, dos, tres, vamos!
- ¡Sorpresa!
- ¡Abby!
¡Anna!
Bien.
- ¿Quieres una mano?
- Sí. Dios.
Hola. Ven acá.
- Así está mejor, ¿no?
- Eso es.
- Mira a mis niñas.
- Te extrañamos, nena. Te extrañamos.
- Deja de apretarme tan fuerte.
- Deja de comportarte como bebé.
¿A quién le dices bebé?
- Muy bien.
- ¿Ahora quién es el bebé?
- Tú eres.
- No, no.
Espera. Oigan, niñas,
harán que nos saquen de aquí.
¿Disculpa?
¿Te volviste loco?
Oye, pégale a papi.
Eso no es justo. Se supone
que estás enferma. Oye.
Te usaremos como almohada.
- Te quiero. Lo siento.
- Yo también te quiero.
Pégale a tu mamá.
- ¡Pégale a papi! ¡Pégale a papi!
- Abajo. Abajo.
- Nena, te extraño.
- Yo también te extraño.
- Fue una buena sorpresa, ¿cierto?
- Sí.
¿Por qué siempre tengo
que salir en silla de ruedas?
Eso mismo pensaba.
Es lo que le digo a la enfermera.
Yo soy el viejo, y...
Cambiemos de lugar.
¿De acuerdo?
Es mi turno, mademoiselle.
Estoy tan cansado.
Muy cansado.
Más rápido. Estoy tan cansado.
Más rápido. Más rápido.
Fin del viaje.
Muy bien, bonita.
- Que tengas un buen viaje, ¿bueno?
- Gracias, Dr. Nurko.
Está bien.
Christy...
...no es raro que los niños
caigan en depresión.
Y la depresión puede empeorar el dolor.
Entonces...
...haga una cita con un psicólogo
infantil tan pronto como pueda.
- ¿De acuerdo?
- De acuerdo.
Y, Christy, pase todo el tiempo
que pueda con ella.
Por ahora la familia
es la mejor medicina.
Muy bien, equipo Beam.
- Adiós, Annabel.
- Adiós.
Hola, habla Christy Beam. Me remitió
el Dr. Samuel Nurko de Boston...
...referente a mi hija, Annabel Beam.
Esperaba poder hablar
con el Dr. Crites, por favor.
- ¿Qué estás haciendo?
- Nada.
¿Por qué no sales conmigo
y con Adelynn?
¿A hacer qué?
No sé. Es mejor que estar aquí.
Vamos, será divertido.
Podemos jugar fútbol si quieres.
Claro.
Hola. Christy Beam,
me remitió el Dr. Nurko.
Hola, Dr. Crites, habla Christy Beam.
Hablo con referencia a mi hija...
Annabel Beam.
¿Quieres trepar?
Ya sabes que no puedo, Abby.
¿Por qué no?
Lo hemos hecho 100 veces.
Te ayudaré.
- Será divertido.
- Está bien.
Vamos.
- Anda, tómame de la mano.
- Está bien.
Gracias. Hace mucho
que no hacemos esto, Abby.
Sí.
Yo también quiero subirme.
- Este es muy alto para ti, Adelynn.
- No me digas Adelynn. Me llamo "Taylor".
Como sea. Eres rara.
Esto es divertido.
Está bien, hasta aquí.
Creo que ya estamos muy arriba, Anna.
Realmente extraño estar aquí.
Se siente muy bien.
Es mejor que estar adentro, ¿no?
Buena decisión, Abby.
- Estamos tan alto como la Torre Eiffel.
- Tal vez.
- ¡Abby!
- Abby, Anna, ¿qué sucede?
Anna, ¿ves el hueco de allá?
Ve allá y siéntate en él.
- No, Abby.
- Está bien. Voltearé y te ayudaré.
No, no quiero.
¿Cómo que no?
Nos vamos a caer. Ve.
- Tengo miedo.
- ¡Solo hazlo!
- Sí, lo haré.
- Solo ve, ¿sí?
- ¿Lo puedes hacer por mí, por favor?
- Sí.
Anna, no quiero moverme
si no estás a salvo.
Siéntate en el hueco antes...
¡Dios, Anna!
¡Abby!
¡Anna!
¡Anna, por favor!
Anna, ¿me oyes?
¡Anna!
¡Mamá!
¿Qué sucedió?
¿Dónde está Anna?
¡Anna!
¿Anna?
¿Hola?
¡Anna!
- ¿Puedes verla?
- ¡Anna!
- Dios mío.
- ¿Puedes oírme?
- Nena, es papá.
- Mami, la estoy desenterrando.
- Papi, la estoy desenterrando.
- ¡Anna! ¡Tenemos que sacarla!
- ¡Oficial, por acá!
- ¡De prisa!
- Están detrás de mí.
- Hola.
Señor, necesitaremos una cuerda
o algo para llegar hasta el fondo.
Abby, necesitamos irnos.
¿Podría alguien subirse
con una cuerda?
Se llama Annabel y le decimos Anna.
No podremos cortar el árbol.
Está demasiado hueco.
Va a colapsar sobre la niña.
Una niña de unos 10 años
llamada Annabel.
Necesito saber cuándo
llegará la escalera.
- ¿Frank, la tienes localizada?
- ¿Anna?
Anna, estarás bien.
Te sacaremos de ahí, ¿de acuerdo?
Jefe, la víctima no responde.
Tendremos que bajar a un hombre.
Hay más camiones por venir.
Necesito que retrocedan.
NOTICIAS
KNBS
Un poco más. Justo ahí.
¡Anna!
Sigue. Sigue, justo ahí.
Ya pasaron tres horas desde que
Annabel Beam de diez años...
...cayó de cabeza tres pisos hacia
el centro de este enorme árbol hueco.
Los paramédicos están en el lugar.
La víctima no muestra señales de vida.
Primeros auxilios
y Resucitación están listos.
Entendido. Los podemos ver.
Esperamos su tiempo estimado.
Según los rescatistas...
...este árbol podría tener 100 años...
...y, aparentemente,
está podrido hasta la raíz.
CareFlite Tres, ¿cuál es su estado?
Sigue sin responder.
Aunque no puedo confirmarlo.
Notifiquen al hospital que las heridas
la han dejado en estado de coma.
En este momento, nadie sabe
las lesiones de Anna o si está viva...
...ya que se la ha llamado por su nombre
y aún no ha respondido.
Dios. Dios mío.
Dios mío. Mi bebé.
Dios mío. Dios.
Padre Nuestro que estás en el cielo,
santificado sea Tu nombre.
Venga Tu reino, hágase Tu voluntad
en la tierra como en el cielo.
Danos hoy nuestro pan de cada día,
perdona nuestras ofensas...
...como nosotros perdonamos
a los que nos ofenden.
No nos dejes caer en la tentación...
Porque Tuyo es el reino, el poder
y la gloria por siempre. Amén.
Padre Nuestro que estás en el cielo,
santificado sea Tu nombre...
¿Cómo está el espacio?
Esos puntos de anclaje no servirán.
Despacio. ¿Qué tal van abajo?
Ya está a salvo.
De acuerdo, súbanla.
Despacio.
Despacio. Con cuidado, muchachos.
Dios mío.
Asegúrale el cuello.
¿La tienes?
Ya viene el oxígeno, chicos.
Está libre. Revísenle los ojos.
Déjenme entrar.
- Está respirando.
- Gracias a Dios.
Uno, dos, tres, arriba.
Trauma Uno,
tenemos a una niña...
...de diez años, posibles lesiones
en cerebro y columna.
- Sra. Beam, necesito que me siga.
- Sí.
Necesito que se quede aquí,
Sr. Beam.
Entiendo.
Está bien, giremos.
Hospital Forth Worth, habla
CareFlite Tres, listos a transportarnos.
Entendido. Equipo de trauma esperando.
- Preparados.
- Listos para salir.
PRECAUCIÓN
ZONA DE RADIACIÓN
Señores Beam.
Yo...
...no sé cómo decir esto...
...pero además de la posibilidad
de una contusión leve...
...su hija no tiene huesos rotos...
...y total movimiento
de sus extremidades.
No hay sangrado interno...
...ni indicación de moretones.
Luego de golpear tierra comprimida
con la parte superior de la cabeza...
...está consciente y despertó
con una sonrisa en la cara.
Dios mío.
Francamente, he sido
médico durante 25 años.
Nunca he visto nada como esto.
Oye, ven. Ven.
Ve por él. Ve por él.
Anna, con cuidado, cariño.
- Sí, mamá.
- No quiero que te esfuerces.
Cielos, cariño.
Kevin, hoy olvidé darle a Anna
el medicamento para el dolor...
...y no ha pedido nada para el dolor.
Vamos.
Hace dos días no salía del sofá...
...no sé cómo está haciendo esto.
Hay que aprovechar
los días buenos, mi amor.
- Está bien. Estoy bien.
- Está bien.
Mamá, ¿has visto
mis jeans color rosa?
No, cariño, los guardé.
Toma, tengo otras opciones para ti.
Annabel.
¿Qué? Está normal. ¡Kevin!
Está plano. ¡Kevin!
Mamá, deja de actuar tan raro.
Él me dijo que estaría bien.
¿Quién te dijo que estarías bien?
Algo sucedió en el árbol
que no les he contado.
En cuanto me golpeé,
todo se puso negro.
Y me salí de mi cuerpo.
Pero fue extraño porque...
...yo veía mi cuerpo,
pero no estaba dentro de él.
¿Y luego qué sucedió?
La mariposa estaba ahí.
- ¿La mariposa?
- Sí.
Primero yo no sabía...
...dónde estaba, pero...
...sabía que estaba a salvo.
Nena...
...¿hablaste con Dios?
Sí, pero...
...fue diferente. Era como...
Era como poder hablar entre nosotros
sin decir ninguna palabra.
¿Saben?
Yo dije que quería quedarme,
pero me dijo que tenía que regresar.
Y me dijo que cuando regresara, sanaría.
Y le pregunté si estaba 100% seguro...
...porque yo no quería regresar
a menos que estuviera bien.
¿Le has contado a alguien sobre esto?
No, aún no.
Me preocupa lo que podrían decirte.
Está bien, mamá.
No todos lo creerán.
Y está bien.
Creerán cuando deban creer.
Tienes razón.
Creemos cuando debemos creer.
Doctor.
Es asintomática.
Tanto su estómago como sus intestinos
están funcionando normalmente.
Todas las partes se comunican
unas con otras.
Sé que es lo que sucede a nivel médico,
pero ¿puede decirme cómo?
¿Puede explicarlo?
Tal vez...
...algo sucedió cuando cayó
y se golpeó la cabeza.
Su sistema nervioso central ha sido...
...regenerado. Es como si su
software hubiera sido reiniciado.
¿Me está diciendo que cuando
esta niña cayó nueve metros...
...se golpeó la cabeza de forma
que no la mató ni la paralizó...
...y en vez de eso la sanó?
Las personas en mi profesión
lo llaman "remisión espontánea"...
...para explicar
lo que no tiene explicación.
¿Está diciendo que está curada?
No hay cura para
la enfermedad de Anna.
Pero según lo que usted
me ha contado, está curada.
Médicamente no puedo decir eso.
Entonces piense qué puede decir.
Hola, Dr. Nurkobel.
Míreme.
Mi paciente mejoró...
...y tengo una sensación maravillosa...
...de que esta es la despedida.
Gracias.
Gracias. Gracias.
¡Hola!
Muchas gracias.
Gracias. Gracias por mi hijita.
Gracias, gracias.
Muy bien. Cuídate mucho, Christy Beam.
Tú también.
Tengo algo para ti.
La he tenido desde muy pequeña.
Anna, cariño.
Y tengo una pregunta.
¿Cuál, nena?
¿Está bien si te digo tía Angela?
Porque para mí eres más que una amiga.
Por supuesto.
Ahora, de nuestra estación hermana
en Fort Worth, Texas...
...una historia feliz que queremos
compartir con ustedes.
Annabel Beam de 10 años
de Burleson, Texas...
...cayó de un árbol,
nueve metros de cabeza.
Mientras los rescatistas
trataban de sacarla...
...ella afirma que fue al cielo
y tuvo una experiencia con Dios.
Annabel Beam de diez años
cayó dentro de un álamo hueco...
...que ella y su hermana trepaban,
y cayó nueve metros hasta el fondo.
Los bomberos de Burleson, Texas,
rápidamente evaluaron la situación.
El rescate tomaría tiempo
y extremo cuidado.
Según los rescatistas
con que hablé...
...este árbol podría tener 100 años.
Adelante, vamos.
Ahora es el momento
que escojo por lo general...
...para hablar de algo que me interesa
y que trato de ignorar...
...algunas personas que
cabecean mientras hablo.
Pero estarán felices al saber
que no haré eso esta semana.
Hoy le pedí a nuestra querida
amiga Christy Beam que hable.
Seguro que casi todos
están aquí por eso.
Porque generalmente
no llegan tantas personas.
Por cierto, más vale que los que vienen
de la televisión hayan donado algo.
Christy, por favor.
Está bien.
Muévete para acá.
Vaya.
Bueno, no estaba segura
si haría esto hoy.
Porque no creí que regresaría aquí.
Cuando Anna se enfermó,
simplemente no podía entenderlo.
¿Por qué esta...
...niñita devota, creyente en Dios
estaba pasando por esto?
Me sentí sin esperanzas.
Me sentí sola.
Estaba enojada...
...porque nuestras oraciones
no tenían respuesta.
Perdí mi fe.
Debido a eso,
no vi lo que había a mi alrededor.
Albert Einstein dijo que hay
dos formas de vivir tu vida.
Una es creer que nada es un milagro...
...y la otra es creer
que todo es un milagro.
Soy la primera en decirles que
no estaba viviendo mi vida...
...pensando que todo es un milagro.
Me perdí de muchas cosas.
Los milagros están en todas partes.
¿Quieres subir, Anna?
Los milagros son generosidad...
Terminen sin mí.
Hola, Anna.
Adiós.
Danny.
Mañana no podré venir a trabajar.
PAGO RECHAZADO
...a veces aparecen
de las formas más extrañas...
...de personas que solo
pasan por nuestras vidas...
Parece que tengo problemas
con el sistema.
Y el desacuerdo es mayor porque...
¿Dr. Nurko?
¿Sí?
Soy la nueva recepcionista.
Muy bien.
...a amigos entrañables...
...que están con nosotros
sin importar qué.
No, no. Volvamos a dormir.
Uno, dos, tres.
- ¡Sorpresa!
Los milagros son...
...amor.
¡Anna!
Los milagros son Dios.
Y Dios...
...es perdón.
¿Por qué Anna fue curada...
...cuando hoy por todo el mundo
hay tantos niños que sufren?
No conozco la respuesta.
Pero después de lo que he pasado,
me he dado cuenta...
...que no estoy sola.
Y sea lo que sea
por lo que estén pasando...
...estoy aquí para decirles
que no están solos.
Los milagros son la manera
en que Dios nos hace saber...
...que Él está aquí.
Gracias.
¿Es posible que Anna no estuviera
tan enferma como usted dijo?
- ¿Habla en serio?
- ¿Disculpe?
- ¿Está bromeando?
- ¿En serio acaba de decir eso?
Quiero saber.
De seguro entienden
que es difícil de creer...
...y hay mucha gente
que solo busca publicidad.
- Así es.
- No puedo creerlo.
Yo le creo.
Yo vi a Anna en el hospital.
Estaba gravemente enferma.
Tanto que yo no estaba seguro
de que fuera a sobrevivir.
Yo nunca he sido una persona religiosa.
Pero mi hermosa hija...
Mi hermosa hija murió recientemente.
Se llamaba Haley.
Y tenía diez años.
Tenía cáncer.
Y sufrió enormemente.
Pero las últimas semanas
de su vida fueron diferentes.
Se sentía segura.
Se sentía amada.
Ella sentía...
Ella sentía a Dios.
Y se sentía así
porque Anna le dio fe.
Le dio paz.
Y...
Hoy vine aquí...
...desde Boston para
agradecerle a Annabel.
Y a agradecerle...
...por compartir su historia.
Gracias a todos.
Muchas gracias por venir.
Si quieren acompañarnos
cada semana, regístrense.
Los diáconos los ayudarán. Gracias.
Ben.
Lamento tanto lo de Haley.
- Hola.
- ¿Cómo podré agradecerle?
- Miren esto.
- No puedo creer que viniera.
Hola, cariño.
- Hola.
- ¿Cómo estás?
- Bien.
- Te ves muy bien.
Qué lindo vestido.
Tienes que saberlo.
- Aquí vamos, reunión de pizza.
- Muy bien, abejitas.
- ¿Ya comemos? Muero de hambre.
- Que papá ore por la comida.
¿Sabes qué, nena?
¿Por qué no oras tú?
Bajen la cabeza, niñas.
Querido Dios...
...te damos gracias por esta comida.
Te damos gracias por nosotros.
Te damos gracias por ti
y todo lo que eres.
Amén.
- ¡Ahora! A ella.
- ¿Listas?
¡Esperen! ¡Esperen!
- ¿Esperen qué?
- ¿Qué?
Que Abby coma primero.
Fue su idea no comer pizza
hasta que Anna mejorara.
No, tú primero.
Aún estás creciendo.
Puedes comer primero.
- No, tú primero.
- Está bien, tú primero.
- Está bien.
- Tú primero.
Está bien, yo comeré primero.
- Sí. ¡Gracias!
- Muy bien. Eso es.
- Salud.
- ¿Qué opinas, cariño?
- Lo más increíble que he probado.
Yo la apoyo.
Como pueden ver, ahora vivimos
como si cada día fuera un milagro.
Porque para nosotros lo es.
BIENVENIDOS
A CASA DE LOS BEAM
¡Este es mi PAPÁ!
¡Hola, papi!
Hola, Anna, ¿cómo estás?
¡Papá es el MEJOR!
Saluda, Adelynn.
Esta es mi hermanita, Adelynn.
Hola.
Ella es mi hermana mayor, Abby.
Oye, deja de mandar mensajes
y saluda a la cámara.
- ¡Mi hermana mayor, Abby!
- Hola.
Ella es mi mamá, Christy Beam.
¡MAMÁ!
Y esta soy yo.
Soy Annabel Beam.
¡Esta soy yo!
¡No podría ser más feliz!
MILAGROS DEL CIELO
¡Mis días en el hospital se acabaron!
Han pasado más de tres años
desde que caí dentro del árbol.
Mi árbol se quebró el año pasado
durante una tormenta.
Hoy soy una estudiante de
séptimo grado feliz y saludable.
No me he enfermado desde entonces.
Traducido por: María Belén Bustos